Mas vem, antes eu queria começar perguntando para vocês o que é visão sistêmica.
Visão sistêmica é aquela capacidade que a gente tem de enxergar a complexidade,
de entender ela, os pedaços e o todo.
Isso é ter visão sistêmica, é capaz de enxergar as partes e como cada parte impacta no todo,
as relações de causa e efeito.
O difícil é que em sistemas complexos, essas relações causais são muito confusas. FIS da tomada de decisão para agir conforme os melhores interesses coletivos. Então, ter visão sistêmica no final é para a gente conseguir enxergar o todo
e tomar decisões mais adequadas.
E eu sempre brinco que esse modelo que eu vou mostrar para vocês,
assim como o modelo que mostra como a empresa funciona,
mas para construir uma empresa é igual montar um quebra-cabeça infinito.
Eu estou falando de um quebra-cabeça que não tem borda. Qual é o jeito mais normal de se montar um quebra-cabeça que facilita bastante? FIS por onde começar. Então a gente vai montando um quebra-cabeça, né, do como que a empresa funciona, como é que tem que ser,
o que funciona em cada momento,
e só que
a gente não precisa montar o quebra-cabeça inteiro,
né, a gente só precisa enxergar
onde que as peças fazem sentido aqui.
Eu já montei o meu
quebra-cabeças, é isso que eu vou mostrar pra vocês
nesse conteúdo de hoje,
e meu quebra-cabeça é um quebra-cabeça perfeito?
Talvez não, até pedir pro chat GPT gerar essa imagem aqui pra gente, mas não, às vezes tem uma pecinha FIS que acontecem no mundo, né? Ou, no meu caso aqui, nas organizações. Então, o framework que eu montei
ainda tem coisas que estão faltando,
estão pedaços, e eu vou construindo ele
ao longo do tempo. Ele não é estático, ele é móvel,
ele é evolutivo. Eu vou continuar
montando. Mas,
pra você que ainda não tem uma visão clara
da empresa como um todo
e as fases, como que as coisas
se encaixam, talvez pegar um modelo
como esse e montar a partir dele
você não precisa montar o quebra-cabeça do zero
você já pega o quebra-cabeça mais ou menos montado
você já consegue olhar aqui e falar assim
beleza, não tem um quebra-cabeça inteiro
mas eu já sei que isso aqui é uma fazenda, tem uma árvore
tem uma estrada passando, opa, beleza
já estou começando a ver a imagem com mais clareza
e aí fica mais fácil
para você construir em cima disso
assim como eu também não saí do zero eu construí em cima de quem veio antes de mim FIS FIS FISIOS